:menuselection:`Home --> 執筆・投稿 --> 研究コミュニティ内査読`

================================
研究コミュニティ内査読
================================


cvpaper.challenge コミュニティには投稿予定の論文をコミュニティ内部で査読する仕組みがあります.

.. important::

    cvpaper.challenge コミュニティ（勿論 XCCV グループを含む）から投稿されるすべての論文は, 
    内部査読のプロセスを期限までに通過しなければなりません. 通過できなかった場合, \ **原則として投稿は見送り**\ となります.

目的
================================

研究コミュニティ内査読を行う目的として, 以下の3つがあります.

- 査読者との議論を通して論文の質を向上させ採択率の向上を目指すこと.
- 第三者的視点からのコメントをもらい研究自体を更に発展させること.
- 査読プロセスを疑似経験することで\ **読者(査読者)視点を意識した執筆スキル**\ を獲得すること.


期限
================================

論文の投稿締め切り日の\ **2週間前までに手順5までを完了**\ して下さい.


手順
================================

1.  GL, 共著者と相談して研究コミュニティ内査読を依頼する候補者を決定して下さい. 候補者は最低2名挙げて下さい. 候補者はGL及び共著者以外から挙げて下さい.
2.  Slackで候補者+共著者のDMを作成し, 以下の文面を参考に査読の依頼をして下さい. 2名以上の方から査読依頼を承諾して頂けたら次の手順に進んで下さい.

        お疲れ様です, ${グループ名} グループの ${あなたの名前} です.

        現在, ${投稿予定の学会・論文誌名} 投稿に向けて論文を執筆しております.
        上記の論文につきまして, ${候補者の名前} さんに研究コミュニティ内査読者をご担当頂けないでしょうか？
        期間と致しましては, ${3営業日後の日付} あたりを目処に査読コメント等をご返却頂けましたら幸いです.
        著者・タイトル案と簡単な概要は下記の通りです. ご検討の方をよろしくお願い致します.

        --
        
        想定著者：${想定著者}
        
        タイトル案：${タイトル案}

        概要：${概要}


3.  研究コミュニティ内査読フォームのテンプレートを複製し, フォーム内の ``${文字列}`` の箇所を適当な文字列に置換して下さい.
4.  研究コミュニティ内査読に提出する原稿をPDF形式で出力して下さい.
5.  査読者+共著者のSlackのDMに\ **研究コミュニティ内査読フォームへのリンク**\ と\ **原稿のPDF**\ を投稿して下さい.

        現在の原稿のPDFと研究コミュニティ内査読フォームへのリンクを送信させて頂きます. よろしくお願い致します.

        ${研究コミュニティ内査読フォームへのリンク}

        ${原稿のPDF} 

6.  研究コミュニティ内査読フォームへの回答を受け取ったら, 査読コメントを熟読し, GLや共著者と原稿の改善点について議論をして下さい.
    必要に応じて査読者をSlackのチャネルに招待して追加のやり取りを行って下さい.